---
title: 昭奚旧草  2016-12-26
date: 2016-12-26 06:31:20
layout: post
comments: true
reward: true
tags:
    - Leo
    - 音乐
---
> **“他是我的心上人，这才是他做对的唯一的一件事。你瞧他不过如此，可是在我眼中，他却是天地至美。而天地至美，本无常主。所以，他迟迟不属于我，也不属于任何一个人。”**

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=35566987&auto=0&height=66"></iframe>

一夜未眠，伴着音乐工作，忽然放到这首音乐，把我从一块块代码中拉到了另一个世界。

可能是现实生活的稀松平常会让一个人无法抵抗逃离现实的诱惑，将自己置身于那个俯身便可阅尽众生轮回的世界，停泊在泼墨笔尖。

<!--more-->

> "有怪踩月而来，美如秋水，清如山河，生呆若木鸡，爱而不能忍，甚倾之。" 爱到何处，已不能忍受咫尺之距。甚倾之。生甚倾之。

﻿
> 从不知相思，安知相思死。﻿﻿

﻿
> “我与梦中的小小姑娘说，等她长大了，便带她去看悬崖上的红花、海底的白珠，欢喜她欢喜到打仗吃酒读书抚琴都忍不住带到身边，山高水长过一辈子。”
“然后呢？”
“然后，她死在了长大嫁人的那一日。”

﻿
> 他让她住在他的心上，走到哪里便带到哪里，记忆有多久，她便有多么长寿。﻿﻿

﻿
> 但凡人命，皆由天意妄肆而定，我不入红尘，此生不驯。﻿﻿

﻿
> 我也曾备下三十三城嫁妆，预备嫁我价值连城的掌珠。﻿﻿

﻿
> “奚山，什么是命？”
“就是任你万念俱灰死而复生，日夜不停绝望哭泣，也依旧拿它没有办法的东西啊。得不到的就是得不到，那样东西卑鄙地诱惑着你，背对着你却几乎笑得喘不过气，它对所有有资格得到它的人共享欢愉，共分秘密，一同看戏，看着你，而后转头告诉那些人，瞧，那个小傻子，也妄想得到我呢。”

﻿
> 她欢喜他，叶公好龙，他爱着她，尾生抱柱。﻿﻿

﻿
> 我只是想再瞧你一瞧，我怕再也瞧你不到。﻿﻿

﻿
> 更始十九年一个夏日的清晨，我卜了一卦，卦象安宁，说你还在。这一卦是我人生中唯一一次错了。卦象如此平静，除了可能是你一直活着，还有一种可能——你已不在很久。﻿﻿

﻿
> 君当如何，妾当如何。君是乱臣，妾做贼子。﻿﻿

﻿
> 三娘低声道：“我与山君不同。我喜欢的人若是也喜欢我，便只能喜欢我一人。哪怕他喜欢旁的女子只是一时一日，我也断然不会让他好受。他喜欢我不能是最喜欢，更不能只是浅浅的喜欢，最喜欢时还有次喜欢，浅浅喜欢我那深深喜欢又给了谁？他只能喜欢我。”

﻿
> 我长不大了，却在变老。时间是永恒的，我却在消耗。没有人知道我在等什么，我也不必让他们知道。他们看到我是笑着的，可是我难过的时候除了不停呼吸，已经蠢到不知道该干什么。你若了解苍穹之宽阔，便明白我抬头仰望时的悲渺。仿佛我生下来就是这样孤零零的，仿佛到现在，我还是这一个我。﻿﻿

﻿
> 没有瞧见她的时候，天下倒还是个天下的模样，她死了，天下变成了一桩桩琐事。﻿

﻿
> 从此我活着仅仅是为了熬完最后的日子，不管二十岁还是六十岁。﻿﻿

﻿
> 君心何坚决，到死无两意。﻿﻿

﻿
> 他一直等着，待到下辈子，他与她不亏不欠了，便莫要欢喜过甚，钟情过疾，骄傲过命，只是结个良缘，也能好聚好散。﻿﻿

﻿
> 打散的，寂寞之徒；忘却的，年岁偶驻。﻿﻿

﻿
> 我的爱比别人廉价，满了便溢，没什么可惜。因我知终有一日，它还会满。﻿﻿

﻿
> 那是她失去了许久的东西，这世上再无人知道了，可只有她，一直这样艰难地铭记着。哪怕失去了味觉，失去了感情， 变成了一粒草籽，一片乌云，也钻心刺骨地无法忘记。 她这样深切痛苦地思念着他，是思念教她走到今日。﻿﻿

﻿
> 我得宠溺他一生一世，做个他，像他待我那一辈子。惟愿他，此生便是那个前世懵懂的我，被钟爱，被安排。虽则天常有不测风云。 我也曾想，我若为天，该有多好，定善待他终生。﻿

﻿
> 我若为天，他的磨难中总存一线希望，痛苦中还有转圜。这世上神话故事颇多，每一桩，都是我来演。我来做山，做海，做泥荷，做蝼蚁，苍天有束光可偷，我也偷来，予他做个冠带。你何必惊讶他竟不能处处识得我，也不必知道，这样的强制安排不是为了满足我的爱，而是为了想要他还能笑出来。﻿

﻿
> “须知万物皆有少年早衰之时，焉知我便强过谁？”
“你是我的妻子，自然强过这世间千千万。”

﻿
>  她知道他必定曾经在很遥远很遥远的时候，抱她入怀，那样珍重，那样怜爱。那或许是他们的前世，只有她记得的前世 。人说讲虚妄之事是因无知，只有忍冬知道，她划定了一个虚无的前世，只是因为太想得到。﻿

﻿
> 她说：“我就此消失，祈求奚山君夺去我在你脑海中的记忆，这样，你此生，便可如高岭之雪，不受玷污，成为第一等诸侯，得到第一等封邑，娶得第一等娇妻，福寿双全。”
风起云涌，屏风渐渐随着风化，屏风内的那张干净的面庞也随着屏风一寸寸变成沙尘。﻿
她说：“谢良辰，我知道你觉得我配不上你，不该奢望。可是，你何曾配得上过我那样的喜欢？故而，打从今天，从这一刻钟，从我们初初见面的那一眼，从夏虫鸣了，桃花散了，竹叶青了的时候算起，我们两不相欠。”

﻿
> 本是深闺梦中人，日头月头霞光雾霰万象变幻，自哂自嘲自污自怨不自量力，不过是，怕人听见。﻿
你怨我欢喜得卑鄙，欢喜得浅薄，可是你前生，又爱我到如何，才教我今生从头清算，迎头一棒，鲜血淋漓，这样去还。﻿

﻿
> 她死的那一日，天上飞来许多雀鸟，那鸟儿眼瞧着就要自由。他让人打落了所有的鸟儿，葬在她的坟前，祭奠她此生可贵的自由，他此生卑微的囚途。﻿

﻿
> 百国男子老老少少，我瞧见谁，一错眼一恍惚，便总是隐约觉得他们五官血脉中或多或少都有一丝一毫像着你，他们并不是你，我寻不到你，可他们像你。﻿

﻿
> 爱太执着，恨太浓烈，她旧时候都尝过，可待到来年，它们就长成了遗憾。旧时景色，旧时人情，旧时琳琅，旧时凋零。满目疮痍，不忍目睹。﻿

﻿
> 人世本就是一场游戏，你若已然输了，便不要再让对手赢了。成全没有任何意义，成全让恨意滋生，爱自己是活着的唯一意义，灰烬之后，才是田园斜径，白云出岫。﻿

﻿
>  我想死到山涧，天地之间无人寻到，连鸟兽都不去的地方。这样尸体就能慢慢腐烂消散，不用与这来去都匆匆的人生一般。听闻骨头化得慢一些，可以慢慢等，等到灵魂都变成这空气的一部分，便能融入这世间，同这世间一般污浊了。到时候，再也没有人，为了求取我拥有的最后一样东西，而哄骗我，同我说这世间存有许多真情的假话了。﻿

﻿
> 卧夜坐起风雨，推窗广厦明烛。天也有十分心愿，宁可千万人顺心如意。到头来，磨难重重；换一人，白首不离。﻿

﻿
>  我有没有告诉过你，你是我看过最好看的男子？就算有人比你好看，可那也与我没什么相干。我说我讨厌你的时候，其实在想，这样待你是讨厌你，等我控制不住，待你再好一些的时候，你便不会再惧怕我，只会觉得我只是从讨厌你变成喜欢你罢了。﻿
而非，从深深喜欢你到深深爱慕你。﻿

﻿
> 大昭明珠生得极美，他带着千方百计，阴谋阳策，堪堪呼喝随身内侍扶正发间的那顶珠冠，也只是一垂头，含笑落泪。再抬起头，已是一目千里。可是他还是来不及，好好地，好好看她一眼。﻿

﻿
> 火焰从翠衣人的脚边慢慢蹿起，天上却浮现了明亮的霞光。男子眼中无情无欲，只剩下悲悯。他临风而立，狂风吹起翠色的长袖。他说：“既已如此，三娘，莫再回头。你我夫妻缘尽，你莫回头瞧我，我亦不再瞧你。我入仙道，你入轮回，你我，再无相见，再无回头之日。”

﻿
> “世间有人爱我，有人憎我，有人说我对，有人说我错，如此，我当听哪一句？”
“有某说你对，是因你所说之事合他心意。有某说你错，是因你所做之事与他所想相悖。说你对的许是你说了他不敢说的，承担了他不敢承担的，故而爱你，故而对你击节称赞，说穿了实在酸涩。说你错的许是你真的错了，因你之错太过明显，已暴露在诸人之中，而诸人皆是知道真相之人，他们不语，暗自看你笑话，那直接说你错的许是憎你，但你应谢他直言这一回。”﻿

﻿
> 她用一双眼望着苍天，与它对视。﻿

﻿
> 她说:“我幼小的时候，曾求你仁慈，后来长大了，便不再求你，因为我通晓了人事，知道求你也无用。求你只会让你嘲弄我、轻鄙我，求你只会让你知道我的弱点，知道我在乎什么。我的孩儿们小时候，我都曾拉着他们的小手，站在空旷的天地上，向你叩拜，我求你保佑他们好好长大，不要像我一样，我求你赐给他们快乐而勇敢的心，无论命运怎么捉弄都不会丧失希望。我所要的不多，并……不多啊。
是啊，我输了，你赢了。我敌不过命运，我以人智，妄想换天。可是，那又如何？那又能怎样！”


﻿
> 先时我不信人间何物是长久的，亦总觉人与畜生无有不同，因人一生如此短暂，悟到什么，也只剩来不及。﻿

﻿
> “他是我的心上人，这才是他做对的唯一的一件事。你瞧他不过如此，可是在我眼中，他却是天地至美。而天地至美，本无常主。所以，他迟迟不属于我，也不属于任何一个人。”

﻿
> 你觉得活着费力，任凭谁也没好过多少。何苦生为人，人就是这样苦，你倘有本事，下辈子便托生为一块石头，那才妙。﻿

﻿
> 我可能不曾告诉过你，我有一个哥哥，我那个哥哥死了。对，每个人都会死，他与别的人都一样，他也死了，他说他二十岁的时候，会送我嫁给这世上最好看的男子，可我等了三百年，却再也盼不到他二十岁了。但我想，我一定得达成他的愿望，我得嫁给这世上最好看的男子，我要我的夫君万世其昌，我要你好好的，好好的子孙满堂。﻿

﻿
> 天下甚美。我还肯爱这山河，只是因为他还热切地爱着河山。

文／粟冰箱（简书作者）
文中句子取自：[《昭奚旧草》 摘抄：愿以百年挽朝夕](http://www.jianshu.com/p/e2b0f761df24)
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权，并标注“简书作者”。